Let's come back to interfaces for objects.
Instructeur: Laten we terugkomen op interfaces voor objecten.
You can also define optional properties
Je kunt ook optionele eigenschappen definiëren in interfaces
in interfaces and also in classes, as I will show you.
en ook in klassen, zoals ik zal laten zien.
For that, you add your property name, let's say
Daarvoor voeg je de naam van je eigenschap
'outputName' here, can be whatever you want of course,
toe, laten we zeggen 'outputName' hier, kan zijn wat je wilt natuurlijk, en
and that should be a string.
dat moet een string zijn.
I don't want to force every class based on Named
Ik wil niet dat elke klasse op basis van Named dat
to have that.
moet hebben.
It should be optional whether you want to have it or not.
Het moet optioneel zijn of je het wilt hebben of niet.
You can specify an optional property
U kunt een optionele eigenschap opgeven door een vraagteken
by adding a question mark after the property name.
toe te voegen na de naam van de eigenschap.
This tells Tivescript that this property
Dit vertelt Tivescript dat deze eigenschap
might exist in classes that implement this interface
kan bestaan in klassen die deze interface implementeren, maar
but it doesn't have to.
dat dit niet hoeft.
And therefore, we get no error here in 'Person'
En daarom krijgen we hier geen fout in 'Person',
even though I don't have an output name property
ook al heb ik geen uitvoernaam eigenschap
because it is optional.
omdat die optioneel is.
Now of course, I can add output name here
Nu kan ik hier natuurlijk een uitvoernaam toevoegen
and initialize this with some value
en deze initialiseren met een waarde of gebruiken zoals
or use it like any other property but I don't have to.
elke andere eigenschap, maar dat hoeft niet.
Now on a class you can also have an optional property.
Nu kun je op een klasse ook een optionele eigenschap hebben.
Let's same name here should be optional,
Dezelfde naam moet hier optioneel zijn,
because maybe we don't get a value here for N.
want misschien krijgen we hier geen waarde voor N.
We can add a question mark here as well
We kunnen hier ook een vraagteken toevoegen
in our class.
in onze klas.
We now just also have to make it optional here in Named
Nu moeten we het hier in Named ook gewoon optioneel maken,
otherwise we violate against our interface
anders overtreden we onze interface die dit
which forces this to be a string.
dwingt een string te zijn.
Now I'm saying this can be optional.
Nu zeg ik dat dit optioneel kan zijn.
So here it's not optional,
Dus hier is het niet optioneel,
and here when I set this equal to N,
en hier als ik dit gelijk stel aan
I only want to do this if N is truthy,
N, wil ik dit alleen doen als N waar is, als het is ingesteld.
So only if it's not an empty string for example.
Dus alleen als het geen lege string is bijvoorbeeld.
Otherwise, name will not be set and that is okay
Anders wordt naam niet ingesteld en dat is goed, want
because I turned it to be an optional property
ik heb er een optionele eigenschap van gemaakt,
both here in the interface but also in my class.
zowel hier in de interface als in mijn klasse.
Now here, when we construct a new object,
Als we nu een nieuw object construeren, zouden
we could do this without passing in a name.
we dit kunnen doen zonder een naam door te geven.
To allow that, we have to go to the constructor
Om dat toe te staan, moeten we naar de constructor
and provide a default value here
gaan en hier een standaardwaarde opgeven of
or also add a question mark here.
ook een vraagteken toevoegen.
This is all to allow it.
Dit is allemaal om het toe te staan.
You can add optional parameters
U kunt optionele parameters toevoegen door
either by providing a default fall back value
een standaard terugvalwaarde te geven of door een vraagteken
or by adding a question mark
toe te voegen, in welk geval de standaardwaarde
in which case the default value will be undefined.
ongedefinieerd zal zijn.
And now we can call this constructor without a value
En nu kunnen we deze constructor aanroepen zonder waarde, omdat
because we have that optional parameter
we die optionele parameter hebben en
and because we have the optional property that is okay,
omdat we de optionele eigenschap hebben die in orde is, hoeven we
we don't need to initialize it.
die niet te initialiseren.
And hence thereafter if you greet,
En dus daarna als je groet,
well this name of course will yield undefined.
nou deze naam zal natuurlijk ongedefinieerd opleveren.
So probably we should check here as well
Dus waarschijnlijk moeten we ook hier controleren of we een
if we got a name,
naam hebben, en als dat zo is, kunnen we
and if we do we console.log this.
de console gebruiken. log dit.
Else, we console.log "hi" without any reference
Anders troosten we. log "hi" zonder enige verwijzing
to the name because we don't have one.
naar de naam omdat we die niet hebben.
If we say that if everything compiles
Als we zeggen dat als alles compileert
and we see just hi here
en we zien alleen hi hier
because it didn't provide a name.
omdat het geen naam gaf.
So that would be optional properties
Dat zijn dus optionele eigenschappen,
both in a class and in an interface
zowel in een klasse als in een interface
and also in my constructor list here.
en ook in mijn constructielijst hier.
Now just to make it really clear again,
Voor alle duidelijkheid: deze
these three things are only loosely related.
drie dingen houden slechts losjes verband met elkaar.
You can an optional property in an interface
Je kunt een optionele eigenschap in een interface implementeren
and then implement it as a non optional property
als een niet-optionele eigenschap in de klasse.
You then just have to make sure that your logic is such
Je moet er dan alleen voor zorgen dat je logica zodanig
that this is always initialized otherwise you get an error
is dat dit altijd geïnitialiseerd wordt anders krijg je een foutmelding
as you just saw.
zoals je net zag.
Or you have an optional property in an interface
Of je hebt een optionele eigenschap in
and an optional property in your class,
een interface en een optionele eigenschap in je
then you don't have to assign a value in all cases here.
klasse, dan hoef je hier niet in alle gevallen een waarde toe te kennen.
And in addition and totally unrelated here,
En daarnaast, en hier totaal los van, kun je
you can have optional parameters
optionele parameters hebben in
in functions and therefore also in methods
functies en dus ook in methoden, inclusief
including the constructor method.
de constructormethode.
Optional parameters are defined either
Optionele parameters worden ofwel met het vraagteken
with the question mark,
gedefinieerd, waarbij
where the default value if not set is therefore undefined
de standaardwaarde, indien niet ingesteld, dus ongedefinieerd is, ofwel eenvoudigweg
or simply by assigning a default value like this.
door een standaardwaarde toe te kennen zoals hier.
Then as you learn, this is also optional
Zoals u leert, is dit ook optioneel
and the default value will be assumed if you don't pass in
en wordt de standaardwaarde aangenomen als u geen specifiekere
a more specific value.
waarde opgeeft.
So this gives you more flexibility
Dit geeft je dus meer flexibiliteit in
in how you structure your classes,
hoe je je klassen structureert, en wanneer
and when we talk about interfaces,
we het hebben over interfaces, hoe
how you structure your contracts
je je contracten structureert waaraan
classes might need to adhere to.
klassen zich zouden moeten houden.